# 4UX 2021

départ décembre 2020 :

- Trimestriel (fin année septembre)
  Planning avec Julien décembre/janv 



4/12 4UX 2021
1 réunion avec les profs (liste à Julien Marlat, Tilly, Espert, Cohen, Renault, Coussieu)
1 réunion profs et élèves (liste Laura mails)

Dans les 2 prochaines semaines

Rassembler les projets dernière soutenance 

- Brief client Domotique avec Sandrine
- Faire un point avec Yuliya Samul (janvier 5UX sur domotique)

---

1) le **rythme** des master est désormais trimestriel. En 4UX et 5UX, 3 thématiques, 1 par trimestre.

- En 4UX2021 :  T1 fondamentaux ; T2 nouvelles mobilités ; T3 livre numérique
- En 5UX : T1 Domotique ; T2 Care ; T3 projet pers

2) Julien est en retard sur la constitution des plannings, donc j'ai encore des profs qui ont pas tout validé. Je te tiens au courant dès que tout est calé.



3) les cours ont tjrs lieu les vendredi + 7 semaines full time dans l'année. Les vendredi sont plutôt réservés à l'anglais (en fusion avec les GD) et à la UI (pareil). Attention, il y a aussi de la UI avancée, mais pas en fusion en revanche. Autre cours en fusion : typographie (avec le master Anim).



4) le premier cours aura lieu le 4 décembre en 4UX2021 . Il faut que tu organises une réu prof la semaine qui vient pour bien se coordonner. A noter que la première semaine T est fin janvier début février, donc il n'y a que des cours les vendredi d'ici là, en distantiel d'ci à la fin de l'année très probablement.



5) il faut aussi organiser une réunion prof / élèves 4UX2021 en distantiel (discord ou autre) avant le 4 décembre pour que les élèves et les profs puissent faire connaissance. Idéalement après la première réu. 



6) En 5UX, espert assurera un cours brief client. J'aimerais que tu vois avec elle pour que le projet domotique (thème du trimestre) soit associé justement à un brief client, à respecter par les étudiants. Vrai brief par 1 vraie entreprise ou brief fictif.

---

Brief thématique Domotique 5UX - S1 du 11/01 au 15/01 :

Sandrine Espert abordera la thématique, entre autre, avec un brief client. Yuliya Samul travaillera sur le design de parcours utilisateur, en faisant écho à ses expériences professionnelles. Judith Marlat mettra en place une méthodologie du design thinking, tandis que Joëlle Cohen traitera de la visualisation de données. En ouverture de la semaine, Nicolas Tilly abordera des questions esthétiques et mettra en place des bases pour la conception du prototype.

Le déroulé de la semaine est donc le suivant : 
Lundi : les questions esthétiques et les bases du prototype serviront à travailler toute la semaine sur la thématique, comme un fil rouge pour la conception des projets. Nicolas établira les groupes en fin de journée.
Mardi et mercredi : Judith, Sandrine et Yuliya définiront les contours de travail des projets : méthodologie, parcours utilisateur et personnas. 
Jeudi : Joëlle poursuivra les avancées des projets sous l'angle de la visualisation de données, et suivra la cohérence des avancées des groupes. Sandrine confrontera les élèves à un brief client qui mettra en perspective des attendus de la thématique.
Vendredi : Yuliya fera un dernier point sur les avancées, la production des prototypes et le parcours utilisateur, au regard de l'ensemble des cours de la semaine.

Cette thématique aborde tout ce qui touche à l'art de penser et
concevoir l'environnement domestique. Comme lors des autres thématiques, la
question est : en quoi le design numérique permet d'approcher différemment un tel champ ?
L'objectif est de concevoir un prototype d'application simple offrant un service afférant à la domotique. Par exemple : une application sur smartphone permettant de gérer dynamiquement les paramètres thermiques de sa maison en fonction du nombre de personnes présentes dans le domicile. 